// Una breve e approssimativa descrizione delle funzione PHP utilizzate sul sito web

addLibro.php:
	E' la pagina che consente ad una libreria di inserire un libro.
	Il libro viene aggiunto sia al catalogo - se il libro non era già presente - e alla libreria personale di ogni libreria.

aggiungiRecensione.php:
	La pagina permette all'utente - e soltando ad esso - di inserire recensioni su di un particolare libro.
	E' permesso aggiungere una sola recensione per utente.
	
autoreLibro.php:
	La pagina realizza il "profilo" di ogni autore presente all'interno del catalogo.
	Sulla pagina sono presenti tutti i libri di quell'autore.
	
cerca.php:
	La pagina permette la ricerca dei libri all'interno del catalogo.
	
index.php:
	E' la pagina principale del sito web. In essa è possibile vedere gli ultimi inserimenti, le ultime recensioni e i libri più votati.
	Da essa è possibile iscriversi e loggarsi.
	
iscrizioneLibreria.php:
	E' la pagina che permette di iscriversi al sito web come libreria. E' accessibile soltanto ai visitatori, e non ai loggati (sia come utenti che come librerie).
	
iscrizioneUser.php:
	E' la pagina che permette di iscriversi al sito come utente. E' accessibile soltanto ai visitatori, e non ai loggati (sia come utente che come librerie).
	
libriLibreria.php:
	E' la pagina personale di ogni libreria. Da essa è possibile vedere tutti i libri inseriti nella propria libreria.
	E' possibile modificare ogni libro e anche cancellarlo.
	E' accessibile soltanto alla librerie loggate.
	
libro.php:
	E' la pagina che contiene tutte le informazioni relative ad un qualsiasi libro presente nel catalogo.
	Oltre alle informazioni relative al libro, sono presenti tutte le recensioni rilasciate dagli utenti su quel libro.
	Inoltre, sono presentate tutte quelle librerie che vendono tale libro, con sconti e copie.
	E' possibile - inoltre - per la libreria correttamente loggata - modificare le informazioni relative al libro, ma solo se quel libro è stato inserito dalla medesima libreria.
	La possibilità di rilasciare recensioni è consentita soltanto agli utenti.
	E' su questa pagina che gli utenti - e soltanto loro - possono votare il libro.
	
login.php:
	E' la pagina in cui utenti e librerie possono effettuare la login. E' ovviamente accessibili soltanto ai visitatori; infatti utenti e librerie già loggate vengono reindirizzate alla pagina di index.
	La login da parte dell'utente è effettuata con nickname e password, mentre per le librerie con email e password.
	
modificaAvatar.php:
	E' la pagina che permette all'utente di cambiare il proprio avatar. Da qui infatti l'utente può selezionare il suo avatar (presente localmente al macchina che sta utilizzando) e e upparlo per utilizzarlo come immagine personale.
	
modificaLibro.php:
	E' la pagina che consente alla libreria di modificare i dati relativi a sconto e copie di un proprio libro. A questa pagina si accede da libriLibreria.php
	
modificaLibroCatalogo.php:
	E' la pagina che consente alla libreria che ha inserito il libro nel catalogo di modificare i dati. Tutti i dati sono 	modificabili tranne l'ISBN. La modifica di questo infatti è demandata all'admin, che ha il controllo totale sul database e può valutare correttamente se è il caso di cambiare ISBN o no. Infatti modifiche da parte della libreria potrebbero eliminare riferimenti tra le varie tabelle che compongono il database e quindi compromettere il catalogo.
	
modificaRecensione.php:
	E' la pagina che permette ad ogni utente di modificare la recensione da lui sottomessa di un libro.
	E' accessibile dalla pagina personale di ogni utente.
	L'utente può modificare il corpo della recensione.
	
profiloLibreria.php:
	E' la pagina che contiene tutti i dati relativi alla registrazione della libreria.
	E' ovviamente accessibile soltanto alla libreria.
	Oltre a mostrare i dati e anche possibile andarli a modificare; tutti tranne il nome della libreria.
	
profiloPubblicoLibreria.php:
	La pagina mostra tutti i libri - con le relative informazioni - che quella libreria ha nel proprio catalogo personale.
	
profiloUser.php:
	E' la pagina che contiene tutti i dati relativi alla registrazione dell'utente.
	E' ovviamente accessibile soltanto all'utente.
	Oltre a mostrare i dati e anche possibile andarli a modificare; tutti tranne il nickname.
	
recensioniUtente.php:
	La pagina mostra tutte le recensioni rilasciate dall'utente su i libri presenti nel catalogo.
	Oltre ad elencare le recensioni, è anche possibile modificarle e cancellarle singolarmente.
	
ricercaAvanzata.php:
	La pagina consente una ricerca più mirata sui libri presenti all'interno del catalogo.
	Sono presenti due tipi di strumenti:
	 - il primo consente all'utente di specificare qualsiasi campo del libro (titolo e autore e isbn etc); può essere riempito un solo campo, come anche tutti i campi.
	 - il secondo consente all'utente di specificare un solo campo alla volta (o titolo o autore o isbn etc);
	I risultati di entrambi gli strumenti sono riportati in basso, unificando la ricerche.
	
rimuoviLibro.php:
	La pagina consente ad una libreria di rimuovere il libro da lei inserito. La rimozione avviene soltanto da proprio catalogo personale, e non dal catalogo generale. Infatti non è possibile eliminare il libro dal catalogo. Se si fosse commesso un errore, è necessario contattatre gli admin.

rimuoviRecensione.php:
	La pagina consente ad un utente di rimuovere la recensione da lui inserita per un libro.

